Mit szeretnél,
hogy emlékezzenek a SEVENTEEN-re?
Nem tudom,
hogy fogalmazzam meg. „Ifjúság”?
A „szabad szellemű” és az „euforikus”
túl felvágósnak hangzik.
A SEVENTEEN mi vagyunk.
És mi vagyunk a SEVENTEEN.
ELSŐ FEJEZET: EGYTŐL TIZENHÁROMIG
- Kezdjük! Világ körüli turné!
- Oké!
Még csak most kezdjük!
- Adjunk bele mindent!
- Igen!
Csináljunk egy király bulit!
- Gyerünk, nyomjuk le!
- Igen!
- Csináljuk!
- Jól van!
Szeretlek titeket!
Vigyázzatok magatokra!
Csináljuk!
Ma hűvösebb van, adjunk bele mindent!
Szép munka, srácok! Zárjuk le erősen!
Vigyázzatok egymásra
ebben az egy év, kilenc hónapban!
Jók leszünk, nem?
- Ja.
- Gyerünk!
- Oké.
- Egy, két, há'!
- Gyerünk!
- Egy, kettő, három!
Tíz évvel ezelőtt…
17 voltam.
Nagyon kemény volt.
Mert az elején nem ismertük jól egymást.
Új bandaként hektikusak voltak a napok.
Magányosnak éreztem magam.
Az első koncerten nagyon ideges voltam.
Gyerekek voltunk,
akik addig a stúdióban próbáltak.
De nagyon jó volt azon a színpadon állni,
ahol az igazi énekesek.
Izgatott, lelkes
és ideges voltam egyszerre.
KOJANG, CHICAGO,
NEW YORK, SAN ANTONIO, BANGKOK
OAKLAND, LOS ANGELES, TOKIÓ, OSZAKA
A sok szeretetnek hála, amit kapunk,
még többet tudunk adni a színpadon.
Hogy még a itt is így szeressenek…
Nagyon jó, hogy ebbe a korba születtünk.
Hálás voltam.
Azért is hálás vagyok,
hogy mind a tizenhárman
együtt maradtunk tíz éven át.
KOJANG, CHICAGO, NEW YORK,
LOS ANGELES, NAGOJA, SZINGAPÚR
Úgy éreztem, végtelenek a turnék,
de végül mindet befejeztük.
Bizonyos értelemben keserédes volt.
Mit csináltok?
Kő, papír, olló!
El kell mondjam
Ha kiszárad a szám bébi
Még mindig hihetetlen.
Elég sokáig távol leszek.
Ezért még egyszer, utoljára mindenkivel
meg akartam osztani az érzéseimet.
Korábban sosem voltam olyan,
aki mások előtt beszél.
Amíg oda vagyok,
vigyázzatok a többiekre és a stábra!
- Tartsatok ki!
- Jól van.
Gázul hangzik, de amikor azt mondom:
„SEVENTEEN”, kiáltsátok: „örökké”!
Mi van? „SEVENTEEN örökké”?
Egy, kettő, három. SEVENTEEN!
- Örökké!
Ehhez mit szóltok?
Ha valamelyikünk megváltozik,
visszajövünk Szokcsóba, és kidobjuk.
Jól hangzik!
A CARAT-nak és egymásnak hála
tíz éven át megmaradtunk.
Mindig a fejlődésre törekedtünk,
és így csináltuk végig az évtizedet.
- Boldog szülinapot!
- Boldogat!
Boldog szülinapot!
Mára olyan jól ismerjük egymást,
hogy tudjuk, mi fáj a legjobban,
és mi az, ami megsebez minket.
Biztosan volt olyan,
amikor megbántottuk egymást.
De leküzdöttük.
Átvészeltük azokat az időket.
A célom egyszerű.
A SEVENTEEN-nek boldog véget kell érnie.
Imádom a társaimat,
szinte már zavarba ejtően.
Szeretném, ha a srácokkal
veszekedés nélkül együtt maradnánk.
Szeretném, hogy együtt maradjunk.
És ugyanakkor
remélem, hogy mindenki
a maga módján is még nagyobbra tud nőni.
„Nagyon makacsok vagytok.”
Ezt akarom mondani mindenkinek,
ha még tíz évig együtt maradunk.
Próbálok eszerint élni.
Nem élünk örökké.
Ezért amikor szeretek valakit,
keveseket akarok szeretni,
és nekik adni minden szeretetemet.
Hagyjatok helyet JEONGHAN-nak és JUN-nak!
JEONGHAN és JUN, hiányoztok!
- JUN mellettem áll.
- Jó.
Egy, kettő, három!
Klikk!
A KÖZÖS MUNKA SZÜNETÉBEN
A SEVENTEEN ZENE IRÁNTI SZENVEDÉLYE
MÉG SOKSZÍNŰBBÉ VÁLIK.
MÁSODIK FELVONÁS: A VÁLTOZÁSUNK
Amikor a BSS az Ingigajóban volt,
késő este be akartam menni.
Azért akartam menni,
mert hallottam pletykákat keringeni.
Azt hallottam,
hogy van egy kis feszültség a BSS-ben.
- Először kemény volt, de már jobb.
- Értem.
- Az előfelvétel…
- A színpadi beállás…
- Nem a tervek szerint ment.
- Nem volt borzalmas.
Nem ment olyan jól…
Túl magas volt az ének.
A kamerapróbán ideges voltam kicsit.
A kameramozgás fix.
Ezért a kamerapróba célja,
- hogy mindent pontosan megtaláljunk.
- Mindet időben.
De nagyon az éneklésre koncentráltunk.
- Nem igazán sikerült összerakni.
- Ja.
Voltak hibák.
Az első koncertünk volt, idegesek voltunk.
De bevallom, nem próbáltunk túl sokat.
- Nem is tudtunk.
- Ettől még idegesebbek lettünk.
Én éreztem, de tuti, hogy a többiek is.
És a hibák jöttek egymás után.
Vállalom a felelősséget.
De én személy szerint
megértem, miért beszéltél olyan keményen,
egy részem viszont azt kívánta,
bár kicsit finomabban mondtad volna.
Ez volt a kedves verzió.
Persze, tudom, hogy olyan kedves voltál,
amennyire tudsz, de valahogy…
Ha keménynek érezted,
akkor kemények voltak a szavai,
szándéktól függetlenül.
- Igen, úgy vettem.
- Látod?
Valószínűleg ezért terjednek a pletykák.
De utána rendben volt.
Csak vitáztunk egyet
az előadás minősége érdekében.
- Szóval nem igazán…
- Nem mondanám, hogy „rossz” volt.
Szerintem a viták azt mutatják,
mennyire fontosak vagyunk egymásnak.
Nem vitázunk azon, ami nem érdekel.
Ha nem érdekel, akkor otthagyod.
Szerintem ez fontos.
Néha vannak viták.
Néha még nem is kedveled a másikat,
aztán újra nagyon közel kerülsz hozzá.
De ez csak akkor lehetséges,
ha kommunikáltok.
Még ha el is telt tíz év,
biztosan más a dinamika,
amikor csak hárman vagytok.
Persze.
A zenei program mind a tizenhármunkkal jó.
De ha csak ketten lennénk,
nagyon izgulnék.
De nem lenne buli?
Ha csinálnánk egy külön projektet?
A legnagyobb igenember
és a legnagyobb nemember
- együtt?
- Semmi sem lenne kész.
- Előfelvételt akarnánk, aztán mégse.
- Igen.
Örülök, hogy MINGYU az.
Ha én vagyok a legnagyobb nemember,
akkor MINGYU a legnagyobb igenember.
Ahelyett, hogy mindig
minden lépést túlgondolnánk,
szerintem tudunk sodródni az árral,
és élvezni az utazást.
Sokféle dolog kipróbálása helyett
szerintem egy témát kellene vinnünk.
- Az egész albumon?
- Igen.
Mit csináljunk? Megőrjít ez.
Először is,
S.COUPS és én is imádunk fellépni.
Mindketten szeretünk színpadra állni.
Olyan zenét akarunk csinálni,
amit együtt elő tudunk adni.
Legyen benne house is!
- House?
- Igen, house.
- Mondjuk house techno?
- Igen.
Egy boom bap, egy techno.
Olyan számok,
amiket klubokban is lehet játszani.
Jól passzol a kettőnk zenei stílusa.
Amellett MINGYU-nak és nekem
hasonló a szemléletünk és a céljaink.
Gyakorlatias számokat akarok írni.
Ahogy mondtad,
nem akarom ezt a verze, refrén,
verze, refrén szerkezetet.
A dalnak legyen egyedi szerkezete!
Mit célozzunk meg?
Ez enyhítheti a vágyat az olyan zene után,
amit már régóta akarunk.
Igen.
Így lesz.
Aztán amikor újra együtt leszünk,
még jobban fogjuk élvezni
a csoportos dolgokat.
Próbálj ránk hasonlítani
Egyidősek vagyunk
Chiki-chiki bumm
(Gyerünk, gyerünk)
Ma visszatér a HxW.
Ma jön ki az új szám.
A tigris szeme
Megérdemlem, bébi
Még ha túlzásba is viszem
Ne állíts le, Jihoon
Ha rólam és Kwon Soonyoungról van szó,
jól érezzük magunkat.
A promóciónak ez a köre jó volt,
élveztük, még ha sok is volt a munka.
Elszúrtam kicsit.
A zene nem bír lépést tartani velem.
Le kell lassítanom.
Pontosan így
Próbáld csak ki…
Nézz ránk!
Amíg tart,
addig élvezzük,
és csináljuk, amit akarunk!
Kihozzuk belőle a legtöbbet,
amíg be nem vonulunk.
És a lehető
legtöbb időt töltjük a rajongókkal.
- Csá, laza srác!
- Csá, S!
- „96-osok.”
- Csá, S. Prime!
Az ilyen promóciók általában kimerítőek.
De még egy ilyen megerőltető
folyamat során is jól szórakoztunk.
Természetesen fantasztikus
a SEVENTEEN-nel fellépni.
De a betétrészes dolgok másként jók.
Mint a HxW.
Igen. Jó megmutatni
ezt az új oldalunkat is.
A BSS ugyanez,
mintha teljesen új ruhákat vennénk fel.
Az hajt minket,
hogy valami újat csináljunk a színpadon.
Mivel imádom a zenét,
az éneklést és a táncot.
Szerintem a rajongóink várták már.
És mi is
szeretnénk fejlődni a koncerteken.
Meg több emberrel
meg akartuk osztani a pozitív energiákat.
Fáj a hátam.
Azt is tudtuk, hogy a visszatérések között
nem szabad túl hosszú szüneteket tartani.
Úgy megmarad a lendület.
A közös promóciók után mindig hajtottunk,
hogy gyorsan visszatérjünk.
Menni fog!
A BSS csapatként mindig azt célozta,
hogy felvidítsa az embereket,
és erőt adjon nekik.
A „Fighting” után
mindenki azt mondta:
„Ez a csapat eltüntetni a stresszt.”
Vagy: „Minden reggel
titeket hallgatlak munkába menet.”
Amikor ezt hallottam,
rájöttem, hogy különféle
üzeneteket tudunk átadni,
és boldog voltam,
hogy a csapat tagja lehetek.
A JEGYEK KÖVETIK A BOLDOGSÁGOT
BSS CBZ!
Betétrésznek lenni azt jelenti,
hogy mindig több a tennivaló.
Elég hektikussá tud válni.
De a BSS-ben lenni mindig is
energiát és örömet hozott.
Ez a hangulat benne van minden dalban,
amit valaha megírtunk.
Jó buli, és a rajongóink is szeretik.
De könnyű vagy!
Hogy lehetsz ilyen könnyű?
Hogy lehet ilyen puha és tiszta?
Megnézhetnénk…
Nagyon cuki!
Cuki!
MIT ÉREZTÉL, AMIKOR LEFÚJTÁK
A VÁLOGATÁST A LEGJOBB DALOKBÓL?
Őszintén szólva,
eléggé…
Szünet nélkül próbáltunk,
úgyhogy kemény volt.
Ha nem adják ki, úgy érezném,
kárba veszett az a sok idő.
Megértettem, miért történt.
De a stáb is nagyon keményen dolgozott.
Szomorú volt hallani a híreket,
hogy a munkánk végül nem lesz látható.
- Jól néz ki a csirke.
- Szuper az illata.
A BSS videóklipje megy.
Nagyon zavarban voltam a forgatáson.
A „Just Do It”
nagyon különlegesnek indult.
Aztán jött a „Fighting”.
Amikor nem is volt egyértelmű,
hogy a BSS visszatér-e valaha.
Nem volt semmi tervünk.
De a „Fighting” nagyot robbant,
és az embereknek eszébe jutott a BSS.
Mint a vidámparkban.
Felvétel!
Most vagyunk fiatalok!
Irány a mennyország!
Erről van szó!
Edd meg!
Nagyon jó a színészi játék.
De tudnál kicsit
többet beszélni a statisztákkal?
Igen? Szabad?
- Körbemegyek, és koccintok.
- Jó ötlet.
Megmutatjuk ezt az oldalunkat.
És jó csapat lehetünk, amikor összejövünk.
Talán egy nap
újra foglalkozhatunk a BSS-szel.
És ennyi!
VAN GOGH
A NAGY SZENVEDÉLY
THE 8
MANDARIN AUDIO TÁRLATVEZETÉS
Itt láthatják Van Gogh családját.
Mindig új oldalaimat ismerem meg.
Illik rám a művésznevem.
A „THE 8” névhez hűen,
ami végtelen lehetőséget jelent,
szabadon megtöltöttem
a színeimmel egy üres vásznat,
és folyamatosan
önmagam új verzióit fedezem fel.
A textúra, amivel most dolgozom,
olyan, mintha vízfesték lenne, nem?
Igen, pontosan.
Festészet, teaceremóniák és meditáció.
Ezek mind az énem új oldalai.
Te nem érzed így, amikor festesz?
De. Megpróbálom kifejezni azt,
ami engem képvisel, különféle módokon.
Nemcsak a festészeten keresztül,
de mindenben, amit csinálok,
mint a zene, a tánc és a dalszövegek.
Ezek mind nagyon inspirálnak engem.
Átérzem.
Amikor ilyen műveket látok,
a saját karrieremre reflektálok.
Ha bálvány vagy, követed a trendeket,
de egy trend sem tart örökké.
Hogy sokáig csinálhasd, saját történetet
kell alkotnod, saját mélységet.
Ahogy a tagok bevonulnak,
ideje jobban koncentrálni
a betétrészekre és a szólóprojektekre
a következő két évben.
Olyan művészként,
aki sokáig akar megmaradni,
ebben az időszakban rá kell találnom
a saját zenei színeimre.
A SEVENTEEN TÍZ ÉVE:
A MÖGÖTTÜK ÁLLÓ EMBEREK
TETTÉK LEHETŐVÉ EZT A TÍZ ÉVET.
HARMADIK FEJEZET: A TÁMASZUNK
Büntető, ahogy Malone csinálja
Ja, a „LALALI”.
- Ez. A hajón, ugye?
- Megvagy!
Ugye? Jó.
Büntető, ahogy Malone csinálja
Igen, ez az!
- Csináltátok már korábban?
- Itt…
Tánc közben szoktam.
De ezt a dalt nem játszottuk ma.
- Szerintem a videóra gondol.
- Tetszett neki?
Honnan tudjuk, a te anyukád.
SEUNGKWAN jobban megérti őt.
Csak reagálj, és lefordíthatod neki!
Latte, ott a testvéred.
- Latte!
- A testvéred.
Latte!
Hiányzol.
Hol vagy? A koncertre készülődsz?
- Igen, Oszakában vagyok.
- Koncert van?
- Jól van.
- Igen.
Hogy nézek ki, anya?
Jól nézel ki.
- HOSHI mindig jól néz ki.
- Tényleg?
Szeretlek!
Én is szeretlek!
Nem is szoktad felhívni anyukádat.
Tudom.
Azért csináltam, mert veszitek.
Anya, ezt felvesszük!
Én írtam a szüleimnek.
Ez DINO szobája.
Bemegyek.
Apa!
- Várj!
- Részeg vagyok.
- Szia!
- Mi folyik itt?
Anya, apa, hol vagytok?
Mit vesztek fel?
Megint befestetted a hajad?
Előtte szőke volt.
Mi folyik itt?
Iszok egyet a fiammal.
Csináljunk egy gyors interjút!
Mi a különbség DINO és Lee Chan között?
Ahogy DINO szülei látják őt.
DINO profi.
- Chan ügyetlen néha?
- Cuki.
Igen, cuki.
DINO-ként mindig tökéletes próbálok lenni,
egy kifinomult oldalamat mutatni.
De Lee Chan
mindig kíváncsi és játékos.
Vannak stábtagok,
akik már nagyon régen velünk vannak.
Gyakran eltűnődöm, mi tartja itt őket.
Ezért akartam
meghallgatni az ő interjúikat is.
Biztosan nehéz és stresszes nekik.
Akkor miért maradnak mégis velünk?
Miért akarnak a SEVENTEEN-nel dolgozni?
Sokat gondolkodnak
a jövőbeli zenéjükről és tartalmaikról,
és hogy milyen irányba
akarnak haladni művészként.
Mikor látom,
hogy milyen elhivatottak és komolyak,
én sem tudom félvállról venni a dolgokat.
A legelejétől megmondtam neked, ugye?
Figyelmeztettelek, hogy kemény lesz.
Jaj, haver!
- Már döntöttünk.
- Igen, próbáljuk meg!
- Nem hátrálunk.
- Soha.
El akartam mondani
A tükörképemnek
Mit szólsz ehhez?
El akartam mondani
A tükörképemnek
- Mint egy villámcsapás
Így.
Mint egy villámcsapás
Elnyújtsuk?
A pletyka terjed, mint a tűz
Micsoda érzés
- Ez a legjobb. Oké.
- Jó.
Az áramkörök megőrülnek
Teljesen elszabadult
- Imádom ezt a részt.
- Oké.
- Folytassuk!
- Jó.
Várj, ez az?
…nem futunk illúziók után
Ne aggódj
- Ez?
- Igen.
A menedzserünk
a bemutatkozásunk óta velünk van.
A legalján kezdte,
és most ő a csapatunk vezetője.
SEUNGKWAN nagyon érzékeny srác.
Erősnek és derűsnek látszik,
de sokszor aggodalmaskodik.
Minden lében kanál.
Odafigyel a többiekre,
néha kicsit túlzottan is.
Mostanában láttam,
hogy közel jár a kiégéshez.
A Szingapúrból hazafelé tartó gépen
biztosan nyitott szájjal aludtam el.
Amikor felkeltem, ott volt egy üzenet,
amit a hányózacskóra írtak.
Valami miatt kemény volt
úgy látni őt.
Ezért írtam neki egy üzenetet,
hogy hogyan éreztem akkor,
és becsúsztattam a táskájába.
Azt írta: „Amikor láttam,
hogy nyitott szájjal alszol,
úgy éreztem, írnom kell neked.
Régen megőrültél a svédasztalokért.
De most már az egész stábot
meg tudod hívni vacsorára.
Nagyon érett lettél, és büszke vagyok rád.
Mostanság fáradtnak tűnsz,
de ne feledd, senki nem élhet fájdalomban.
Mindig elmondhatod, hogyan érzel.
Szeretlek.” Ezt írta az üzenetben.
Talán másnap történt.
Biztosan megtalálta
a levelet a táskájában.
Küldött nekem egy üzenetet.
„Mikor tetted ezt oda?”
Nagyon hálás voltam.
Nagyon sok stábtag őszintén törődik velem.
Mit csinálsz?
Hogy csaphattál a fejemre?
Rácsapott a fejemre a ráadás alatt.
Nem látott, és véletlenül megütött.
- Ő…
- Azt akartam kérdezni…
És akkor bumm!
Köszi, felébresztett!
Örülök, hogy segített.
Remélem, bekerül a filmbe.
Ő a legjobb.
Szeretem megsimogatni a hasát.
Remek munka, emberek.
Nem mondhatjuk, hogy:
„Szeretnek minket,
és azért dolgoznak velünk, amit elértünk.”
Mert nagyon érzékenyek tudunk lenni.
Sokan vagyunk,
és nehéz lehet velünk lenni.
A stáb is teljesen őrült.
De fantasztikus, hogy így bírják.
Szerintem ez lehet…
a legbizonytalanabb időszak
a tagok számára.
A megszokott napi rutinjaik
lelassulnak,
és kevesebb a közös tevékenység.
Eddig megállás nélkül dolgoztak,
és félek, nem is tudnak pihenni.
Néhányan bemehetnek középre,
és előrenézhetnek a fellépés közben.
- Igen, követhetjük őket.
- A fények miatt.
Az elöl lévők ne feledjék,
hogy négy kameránk van itt!
- Ez melyik szám?
- A „MAESTRO”.
- Vegyük fel a „csináljuk!” jelenetet!
- Egy pillanat!
A „csináljuk!” jelenet.
Nem számít, mekkora a helyszín,
mindig izgatottan várják,
hogy új koncertet rakhassanak össze.
Minden alkalommal
egy új fejezet kezdeteként tekintenek rá.
Látszik, hogy imádnak színpadon lenni,
és ez így is marad.
- A „Fearless”-hez…
- Igen.
…megkérnétek a három táncost,
hogy lépjenek hátrébb egy kicsit,
amikor felmegy a körlift?
A holnapi koncerttől fogva?
- Így?
- Igen.
- Attól tartok, nekik fog ütközni.
- Rendben.
Megmondom nekik.
- Látjátok azt a vonalat?
- Igen.
Olyan, mint a stúdióban a tükör,
lépjetek vissza egy kicsit!
- Meglesz.
- Oké.
Mondjátok a szöveget,
és tüzeljétek fel a közönséget!
- Rendben.
- Gyerünk!
Nyomjuk!
A csapat keményen dolgozik,
hogy fenntartsa ezt az energiát.
Azt hiszem,
ezt a fajta légkört
más csapat nem tudná előidézni.
De a SEVENTEEN már tíz éve tartja fenn.
Szerintem ez fantasztikus,
és én próbálok mindenben segíteni.
- CBZ
- Elcsúsztam?
- Nem, én.
Innentől
a SEVENTEEN hatása a legfontosabb dolog.
Amikor a SEVENTEEN
megoszt egy üzenetet a világgal,
remélem,
az boldogságot és jó érzéseket hoz.
Ilyen zenei hatást szeretnénk elérni
egyénenként és csapatként is.
- Szia!
Szép munka!
Miért vagytok mind itt?
- Ez meg ki?
- Helló!
Szép munka.
- Jó voltál abban a soriban.
- Köszi!
Köszönjük,
hogy ilyen sok jót mondtál rólunk!
Amikor látom,
hogy az idősebbek milyen keményen
dolgoznak, és ragyognak a színpadon,
eszembe jut, miért csodálom őket.
Nem tudom, nekem milyen hatásom van.
Ha befolyásos vagyok,
olyasvalaki akarok lenni,
aki a helyes irányba
tudja terelni a fiatalokat.
Szerintem még a mostaninál is
pozitívabb hatásuk lehet majd.
Én így gondolom, és ezt kívánom nekik.
Remélem, továbbra is
egyedülálló csapat lesznek,
akiket az egész világon elismernek.
Ez elsőre talán nem érthető,
de remélem, bebizonyítják a világnak,
hogy a helyes úton jártak.
Remélem, megkapják
azt az elismerést, amit érdemelnek.
Néha szinte egy család vagyunk,
néha meg inkább barátok.
Olyan kötelék van köztünk,
ami túlmutat a munkahelyen.
Tudjátok, hogy értem?
- Vigyázzatok a pálcára!
- Jó.
Csak bátran! Mi is félénkek vagyunk.
Nagyon hálás vagyok minden stábtagnak,
aki hozzájárult ehhez a turnéhoz
és a dokumentumfilmhez.
Őszintén szólva,
nem tudom, mondjam-e ezt.
De az egészet értetek csinálom, srácok.
WOOZI-TÓL
Ránézek a tagokra, hogy ki hogy van,
meghallgatom, mit szeretnének,
és felmérem a csapat hangulatát.
Ha akarnak valamit, megcsináljuk.
Ha nem, akkor azt passzoljuk.
- A „Raint” énekeltem a fürdőszobában…
- Átvenné valaki egy kicsit?
WOOZI rögtönözhetne itt.
Jó látni őket ragyogni,
és hogy mennyire szeretik őket az emberek.
Szeretek a folyamat részese lenni.
És az, hogy szükségük van rám,
már önmagában segít, hogy folytassam.
Én ma…
Boldog vagyok, ha velük lehetek.
Szeretek rádöbbenni, hogy jól érzem
magam velük, és élvezzük az apró dolgokat.
Nekem ennyi elég.
Nem is kell több.
Valószínűleg akkor állítom le
a SEVENTEEN-t, ha a többiek akarják.
Csak akkor.
Nem fogom
rákényszeríteni őket a folytatásra,
vagy én kilépni elsőként.
Természetesen eltompultam, nagyon.
Alapvető, hogy együtt vagyunk.
Normális, hogy naponta találkozunk.
Ez vicces.
Döntsük el…
Meg tudunk egyezni a többi dologban is.
- Csak beszélgetünk róla…
- Igen.
Hogy csináljuk-e, vagy sem…
Hagyjuk ennyiben!
A tagok folyton vitáznak és összecsapnak,
és nem mindig jövünk ki jól.
De idővel eltompulunk, mert lehetséges.
Megtanultuk megérteni
és elfogadni egymást.
Ezt jelenti az eltompulás.
Értékes dolog,
ha az ember hozzá tud szokni másokhoz.
Én így látom.
A többiek nélkül
szerintem nem zenélnék.
Jó buli BUMZU-val
és a fiatalabbakkal zenélni.
Ezért csinálom.
Ha nem így lesz, nem folytatom.
Míg a többiek végtelen maratont futnak,
én látom a célvonalat.
Olyan szakaszban vagyok,
amikor átléphetném, de még nem teszem meg.
Majdnem elégedett vagyok.
Eleget tettem.
Nem akarok már többet.
De itt vannak az emberek,
akik azzá tettek, akik vagyunk,
és őket nem vehetem semmibe,
hogy egyedül
befejezzem a versenyt, és hazamenjek.
A kemény munka alapvető.
Csendben teszem a dolgom.
CARAT-ZÓNA
SZÜLINAPI BULI
A CARAT-NAK
Szükségünk van a CARAT-ra,
hogy a SEVENTEEN továbbra is
zenét csinálhasson, és felléphessen.
Szóval…
reméljük, továbbra is
szeretni fogjátok a SEVENTEEN-t.
Igen.
Egyik nap nagyon hektikus programunk volt,
és sok feszültség gyűlt össze bennem.
Emlékszem, arra gondoltam:
„Mégis hogy találkozzak
ilyen fáradtan a rajongókkal?”
Február 14-én persze nagyon hideg volt.
Aztán megláttam a CARAT-ot,
akik egy kisbolt mellett a lépcsőn vártak.
Arra gondoltam:
„Milyen jogon panaszkodom?”
Ők a hidegben vártak,
hogy lássanak engem és a SEVENTEEN-t.
Az a látvány megváltoztatta a dolgokat,
és fordulópont volt az életemben.
Nem tudom megbecsülni
annak a szeretetnek a súlyát,
de tudom, hogy hatalmas.
Mindent megteszek,
hogy visszaadjak a CARAT-nak.
Támaszkodhattok rám, ha elfáradtok,
és remélem, része vagyok az örömötöknek.
CARAT, köszönjük az elmúlt tíz évet!
Fáj, mennyire szeretlek titeket.
Legyünk örökké együtt!
Szeretem a zenét és a fellépéseket,
de őszintén,
akarnám ezt csinálni a CARAT nélkül?
Nem olyan vagyok, aki zenét csinál,
egyedül meghallgatja,
és megelégszik ennyivel.
Az új projektjeink,
mint a lemez S.COUPS-szal és az új turné
elsősorban a rajongóinknak szól.
A jövőben még jobban kell dolgoznunk.
Időn és téren át szeretnek minket.
Hiába nehéz és fárasztó az élet,
akkor is szeretnek,
és ha ebbe belegondolok,
fel akarok menni a színpadra,
és minden erőmmel
hálát adni nekik a zenémmel.
Ennyi év után is
szeretnek minket.
A tudat, hogy akár egy kicsit is
segíthetünk nektek az életben,
nagyon boldoggá tesz.
Ettől még élvezetesebbé válik a munka.
Nagyon sok energiát kapok a Weverse-ről,
és attól, hogy látjuk a CARAT-ot
a közönségben, amikor fellépünk.
Sok energiát kapok tőlük.
Nehéz ezt szavakkal leírni.
Szürreális látvány.
Folyton lemezeket készítek,
és őszintén nehéz dolog.
De az ilyen pillanatokban arra gondolok:
„De örülök, hogy zenélhetek!”
Ez is egy olyan pillanat.
Manapság próbálom
nem elveszíteni a hála érzését.
Próbálom folyton tudatosítani.
És remélem, olyan vagyok,
aki nagyon jól kijön a CARAT-tal.
A CARAT nagyon kedves,
és nagyon elkötelezett irántunk.
Azt mondanám,
már-már őrülten, de mégis szép módon.
Mivel nagyon sokra tartjuk őket,
remélem, mindenki más is
nagy becsben tartja,
és szereti a CARAT-ot.
A CARAT a legjobb!
Győzelem!
Mostanra úgyis a seregben leszek.
Emberek!
Köszönöm szépen! Nagyon szeretlek titeket!
A katonai szolgálatom alatt is
köszönöm, hogy mindig felvidítotok!
Nagyon sok mindennel készültünk,
nem fogtok unatkozni.
Maradjatok erősek, és várjatok ránk!
Köszönöm!
HOSHI szeret.
A TIZEDIK SZÜLETÉSNAPJUK ALKALMÁBÓL
2025 MÁJUSÁBAN MEGLEPETÉSBULIT RENDEZTEK.
AZ UTOLSÓ FEJEZET: A MI FEJEZETÜNK
Királyul néz ki.
Úgy gondoltam, nagyon király a csapatom.
Még tíz év után is,
amikor láttam a koreográfia demóját,
azt gondoltam: „Hű, meddig tudunk még
ilyen pörgős zenéket csinálni?”
Mennyire királyak vagyunk!
Még tíz év után is így nyomjuk.
Ne panaszkodjunk, jó?
- Két hét.
- Adjunk bele mindent!
- Nyomjuk le ezt a két hetet!
- Csináljuk!
- Fel a fejjel!
- Gyerünk!
Ki mondta, hogy panaszkodna?
Eljutottunk volna idáig,
ha szólóban folytatjuk?
Azért sikerült, mert egy csapat vagyunk,
és bár nem tökéletesek,
de támogattuk egymást, és folytattuk.
Így lettünk olyan csapat,
aki képes viszonozni a szeretetet.
Mind a tizenhárman
nagyon különbözőek vagyunk.
Nem is lehetnek különbözőbbek.
És valahogy mégis
mindig egy irányba húzunk.
Soha nem állunk le.
- Itt van Minghao.
- Csináljuk!
- Ez az!
- Kezdjük!
Zuhanás, villan
Az egész test belerokkan
Az áramkörök megőrülnek
Irányíthatatlanul
Fel vagyok pörögve
Nem „Happy Birthday”.
Kicseréltük „Burst”-re,
ami az új oldalunk
berobbanását jelképezi a lemezen.
Bumm!
A koreográfiától és a megjelenéstől
az albumborítóig és a videóklipig minden
az új oldalunk bemutatását szolgálja.
És ha kigúnyolnak?
Hogy fura a pupillám
Milyen kár
Ha kiderül, hogy álom volt
Gyertek körém
Őrüljünk meg
A 10. születésnapi album
a bemutatkozásunk napján jelent meg,
úgyhogy nem felejtjük el a dátumát.
Nem így terveztük.
De mennyi az esélye,
hogy idén pont hétfőre esett május 26?
Talán egy jel volt,
hogy aznap adjuk ki a lemezt.
Hány előadó jut el egyáltalán
egy ötödik album kiadásáig?
A tagok nagyon keményen dolgoztak,
ahogy a stáb is,
hogy segítsenek minket az út során.
Ez a sok erőfeszítés együttesen
hozta létre ez a csodálatos lemezt.
Már nagyon ideje
egy visszatérő bemutatónak.
A fellépés
a Csamszu hídon szintén példátlan volt.
Túl nagy volt ahhoz,
hogy bemutatónak hívjuk.
A Sebitseomból a saját világunk lett.
Olyan volt,
mint egy hatalmas szülinapi buli.
Elképesztő, amikor így ünnepelnek minket.
Amikor a kiadó először felvetette,
meglepett, és izgatottá tett az ötlet.
Lehetséges egyáltalán?
- Tíz éve vagyunk együtt.
- Tíz éve!
- Köszönöm az elmúlt tíz évet!
- Tíz év!
Tudom, hogy ez sok-sok új dolog kezdete.
- Küzdjük le őket együtt!
- Igen!
- Csináljunk egy jó koncertet!
- Oké!
Egy szív, egy csapat.
Ez jó kör lesz.
- Egy, kettő, három!
- Csináljuk!
Rég voltam annyira ideges.
Nem a tömegre koncentráltam,
hanem arra, hogy mindent beleadjak,
mivel a „Thunder”-t mutattuk be.
- Gyerünk, srácok!
- Csináljuk!
Élvezzük minden másodpercét,
minden percét, minden pillanatát!
A telefon csak csörög
És csak csörög
Olyan, mint egy villámcsapás
A telefon csak csörög
És csak csörög
Olyan, mint egy villámcsapás
Ezt sosem felejtem el.
Koncertteremben is feledhetetlen fellépni.
De ezúttal szinte úgy éreztem,
a közönség része vagyok.
Úgy figyeltem a látványt, mint ők,
próbáltam az egészet magamba szívni.
Olyan, mint egy villámcsapás
Koreában dolgozó művészekként
a fellépés a Han-folyón,
ami az ország jelképe,
annyira idegessé és izgatottá tett minket,
- mint előtte soha.
- Bizony.
Először úgy gondoltam,
csak egy jó buli lesz.
De amikor felmentünk a színpadra,
megrohantak az érzelmek.
Nem is bírtam előrenézni.
A Han-folyón állni,
és látni, mennyien figyelnek,
nagyon megindító volt.
Amikor először Koreába jöttem,
a Han-folyót gyönyörű,
mégis magányos helynek találtam.
Akármikor elmentem oda,
hiányzott a családom,
és nagyon magányosnak éreztem magam.
De most, tíz évvel később
nagyon érzelmes volt itt állni,
ahol a szeretet vesz körül.
Tanonc korunk óta
ezerszer átkeltünk már a hídon,
és most azok töltötték meg,
akik szeretnek.
Sosem voltam boldogabb.
Rengeteget fejlődtünk.
Nagyon sokan szeretnek engem.
Voltak jobb és rosszabb pillanatok.
Köszönöm nektek,
hogy végig velünk maradtatok.
Folytassuk együtt a bulit,
ahogy haladunk tovább!
KOJANGI CARAT
A CARAT a hajtóerő
minden mögött, amit csinálunk.
Számunkra ti vagytok a főzenekar.
- Mindenki énekeljen együtt!
- Énekeljünk!
- „Headliner.”
- Énekeljük együtt!
Lássam a kezeket!
Fel a kezeket!
A következő tíz év?
Én is nagyon kíváncsi vagyok.
Újra lesznek hullámvölgyek.
Még közel sem végeztünk.
Nagyon sok nap áll még előttünk.
Olyan ez, mint egy új kezdet.
Ezek lehetnek életem legszebb pillanatai.
Még többet akarok tenni, és még jobban.
Nem akarok határokat szabni.
Hű akarok maradni a pillanathoz.
Nincs határ
Töltsük meg a szerelem ízével
Rohanok hozzád
Amikor a nap aludni tér
Remélem, az értékeink soha nem
halványulnak el, ahogy a színeink sem.
A tetteimen keresztül
akarom ezt megmutatni.
Korábban bujkáltam,
azon tűnődtem: „Ez fog tetszeni nekik?”
Most már mindent meg akarok mutatni,
ahogy megy az idő.
Kíváncsi vagyok,
milyen lesz a következő Minghao.
Mindannyian továbbra is új kihívásokat
fogunk önmagunk elé állítani.
Veled együtt
Sírok és nevetek
Minden szeretetemmel
A SEVENTEEN olyan csapat,
amit nem lehet lemásolni.
„Egyedülálló.”
Remélem, sokáig emlékezni fognak ránk.
Ha emlékeznek majd rám, már önmagában
az is óriási megtiszteltetés.
„Hitelesek voltak.”
„Remek csapatot alkottak.”
„Hihetetlen banda voltak.”
„Felejthetetlen csapat.”
„A SEVENTEEN pótolhatatlan.”
„Olyan csapat voltak,
ami mindent belead, tényleg jók voltak.”
Remélem, csak a legjobb
pillanatainkra fognak emlékezni.
„Amikor láttam őket, mindig mosolyogtam.”
Nem tudom,
hogy fogalmazzam meg. „Ifjúság”?
A „szabad szellemű” és az „euforikus”
túl felvágósnak hangzik.
A SEVENTEEN mi vagyunk.
És mi vagyunk a SEVENTEEN.
Nagy tapsot, mindenki!
Eléneklem
Ugyanazt a dallamot
Veled együtt
Sírok és nevetek
A kihívástól vajon félni kell,
vagy várni rá?
A kihívás mindig ijesztő.
De most
izgalmasabbá vált.
Inkább izgalmas, mint ijesztő.
Folyamatosan új kihívások elé
akarom állítani magam.
Sok mindent akarok
megtenni csapatként és önmagamban is.
Igen.
Éhes vagyok.
Még csak most kezdek bele.
Várjatok csak!
VOKÁLOSOK
PRÓBATEREM
Hé, te
Töltsd meg a szívem
Töltsd peremig ifjúsággal
Hé, VERNON, megiszunk valamit?
Láttad már ezt a videót?
A harcművészekkel?
Lebuksz, és jössz vissza.
Nem, lehajolok. Aztán…
Hé!
DINO diáktárs!
Mért nem mentél ma suliba?
Ma nincs suli, uram.
Nincs suli? Péntek van!
Maga biztos… maga a tanár.
Az óra csak tízperces.
A diákelnök…
Várj, DINO!
Tudom, hideg van,
de mi ez a trikó a színpadi cuccod alatt?
- Látni?
- Mi ez?
Ezt nem veheted fel!
- Szép munka, emberek!
- Remek!
Tisztelet.
- BSS, csapjunk oda!
- Oké!
- Gyerünk!
- Csináljuk!
Csináljuk!
A feliratot fordította: Tüzér Tamás